[كيف تجرؤ!؟]
[الحلقة الثالثة والعشرون]
السيد تشن
تفضل
صباح الخير، أيها السيد تشن
أهلًا
أرى الكثير من الوجوه الجديدة
أجل، لقد ظننت أنه بسقوط الإمبراطورة الأم
سنقع في ورطة
لكن لم أتوقع أننا
سنرتقي في المناصب بسرعة
ونعيش أفضل أيامنا
لم أستطع النوم جيدًا هذه الأيام
كنت أخشى
أن يكون كل هذا مجرد حلم
السيد تشن
ألم تفهموا الوضع بعد؟
في الأصل، ظننا أن
الأمير دوان شخصية مهمة
ولكن الآن أدركت
أن الشخص الأكثر قسوة
هو من في الأعلى
سيادتك على حق
من يترقى ومن يفقد حياته
كل ذلك مرهون
بإرادة الإمبراطور
برأيك
هل سيقوم جلالته
بمحاسبتنا لاحقًا؟
عن أية حساب تتحدث؟
جلالته والإمبراطورة الأم من عائلة واحدة
لقد عملنا بجد على مر السنين
لمساعدة جلالته بكل ما أوتينا من قوة
إذا كان لا بد من المحاسبة
فيجب عليه أن يحاسب
أولئك الذين في الطرف الآخر
هل رأيتم؟
عندما يروننا
يتصرفون كما لو أنهم رأوا وباءً
مجموعة من الانتهازيين
لم يستدعنا الأمير في الأيام الأخيرة
لا نعرف على الإطلاق
كيف يجب أن نتعامل مع هذا الأمر
من الجيد أنه لم يستدعنا
فالإمبراطور الآن لا ينظر إلينا بعين الرضا
وهو يفعل ذلك لحمايتنا
هذا غير صحيح
لقد رأيت السيد مو يدخل قصر الأمير بالأمس
وصول جلالة الإمبراطور
نتمنى لجلالتكم تمام العافية
انهضوا أيها الوزراء
شكرًا جزيلًا يا صاحب الجلالة
أين السيد مو؟
صاحب الجلالة
خادمكم هنا
لقد أمرتك بتقديم
سجلات تقييم مسؤولي وزارة الموظفين
لماذا لم تكتمل بعد؟
صاحب الجلالة
في السنوات العشر الماضية
كانت التغييرات بين مسؤولي البلاط معقدة
وعبء العمل الإحصائي كبير جدًا وشاق
لا يمكن إنجازه بين عشية وضحاها
لذا أتوسل إلى جلالتك
أن تمنحني بضعة أيام أخرى
تقييم مسؤولي وزارة الموظفين هذا
يجب تنظيمه سنويًا
أليس تسجيل التغييرات
أمرًا بسيطًا؟
انظر إلى وزارة المالية لدينا
علينا أن نحصي
التغيرات في الأراضي
والسكان في جميع أنحاء البلاد
حجم العمل أكبر بمئات المرات
ألم ننجزه أيضًا؟
هذا صحيح
بالتأكيد
صاحب الجلالة
في الآونة الأخيرة، كانت هناك
تغييرات متكررة بين موظفي البلاط
ففي وزارة الموظفين وحدها
بما في ذلك نائب الوزير المساعد الأيسر
يصل النقص في الموظفين إلى خمسة أشخاص
وأنا أبحث باستمرار
عن مرشحين مناسبين لملء هذه الشواغر
...لكن المشكلة تكمن في
يا صاحب الجلالة
ما يقوله السيد مو
لا يمكنني
الموافقة عليه
إذا كنا نتحدث
عن صعوبة إيجاد المرشحين المناسبين
فإن وزارة الحرب لدينا هي الأفضل
ولا يجرؤ أحد على منافستنا
على الرغم من أن البلاط
عانى من خسائر فادحة مؤخرًا
إلا أنه ظهر أيضًا العديد
من الشباب الموهوبين وذوي البصيرة
السيد مو
لماذا لا تقوم بترقيتهم؟
لا تحتفظ بالمواهب لنفسك يا سيد مو
بحكمتك يا صاحب الجلالة
أنا لا أجرؤ على فعل ذلك مطلقًا
كل ما قلتموه منطقي، أيها الوزراء الأعزاء
أنا أيضًا أتفهّم
الصعوبات التي يواجهها السيد مو
ولكن يجب حل هذه المشكلة
حسنًا
هل هناك من يتطوع
لمساعدة السيد مو في حل هذه الأزمة الملحة؟
أنا
يانغ دوه جيه
على استعداد لمساعدة
السيد مو في حل المشكلة
أليس هذا السيد يانغ
من المرصد الإمبراطوري؟
هذا المرصد الإمبراطوري
لا علاقة له بوزارة الموظفين
ردًا على جلالتكم
هل سينجح هذا؟
منذ أن التحقت بالمرصد الإمبراطوري
قمت بحساب التقويم
وتحديد الفصول
ورصد النجوم
والتنبؤ بالحظوظ
كل ما قمت بهِ
تطلب التنسيق والتعاون
مع جميع الوزارات
ويجب أن أكون على دراية
بكل التفاصيل، كبيرها وصغيرها
لذلك
إذا كنا نتحدث عمن يستطيع مساعدة السيد مو
فباستعارة كلمات السيد جيا للتو
إذا ادعيت أني الثاني
فلن يجرؤ أحد على ادعاء أنه الأول
لقد سبق للسيد يانغ أن
أنقذ جلالتكم عند جبل باي
والآن يبادر للمساعدة في
حل مشاكل وزارة الموظفين
إنه حقًا موهبة شابة متميزة
لولا أن وزارة المالية لديّ تعمل بشكل جيد
لكنت طلبت من السيد مو
أن أستعير منه هذه الموهبة
نعم، نعم
أنا أؤيد هذا الرأي
نحن أيضًا نؤيد هذا الرأي
بما أن الأمر كذلك
سيتم ترقية يانغ دوه جيه
إلى منصب نائب وزير وزارة الموظفين
قم بإعداد السجلات
التي أحتاجها في أسرع وقت ممكن
...أما بالنسبة للسيد مو
يا صاحب الجلالة
لقد أرهقت نفسك بالعمل مؤخرًا
فلتأخذ قسطًا من الراحة
في منزلك
يا صاحب السمو
وفقًا للمنطق
أنا ظاهريًا من أنصار الإمبراطورة الأم
هو لا يحاول كسب ودي فحسب
بل يضعني في موقف حرج مرارًا وتكرارًا
لقد فكرت في الأمر مليًا
ولم أكشف عن أي نقطة ضعف في أي مكان
أرجو من سموك أن تحكم بوضوح
السيد مو، لقد أسأت الفهم
أنا لا أقصد لومك
تمامًا مثل فشلنا هذه المرة في جبل بي
لقد تحققنا بالفعل
أن الخطة نفسها لم تكن بها مشكلة
فقط ظهرت بعض المتغيرات
متغيرات؟
الأول
هو أنهم يمتلكون أسلحة نارية غريبة
قوتها المدمرة مذهلة للغاية
أما الآخر
فهو الخبير الذي كان
على متن السفينة المزينة سابقًا
لم يمت
لقد خدعتنا الجليلة يوي
حتى لو خدعتنا
فلولا أن أحدهم سرّب الخبر
وكشف عملاءنا السريين
والسيد مو رونغ
كهدية لإظهار الولاء
لما كان الإمبراطور
ليغادر جبل بي حيًّا
الشخص الذي يعرف خطة الاغتيال بأكملها
ويعرف قائمة جميع الأفراد أيضًا
هي القرينة شيه
تلك الخادمة الحقيرة
الوعاء الساخن
وبنكهتين أيضًا
حسنًا، كنا في انتظارك
أسرعي واجلسي
لو كنت أعلم أنكم تعيشون حياة كهذه
لكنت انضممت إليكم منذ زمن طويل
لم تتأخري كثيرًا بمعرفتك الآن
بعد أن ننتهي من الأكل
سنلعب جولة ماجونغ
أتعلمين
الشائعات تنتشر بين الناس
تقول
إنني آذيت الإمبراطورة الأم
وتلك العاصفة الرعدية
كانت عقابًا سماويًا لي لكوني حاكمًا ظالمًا
كلي هذا
واضح أن هذه شائعات
ينشرها أتباع الأمير دوان
الأمير دوان يهتم بأن تكون
كل حملة عسكرية ذات مبرر شرعي
وتلك الشائعات
كلها تمهيد لتمرده في المستقبل
هل أضعه في الوعاء الساخن؟
لكن المشكلة هي أننا
لا نستطيع إثبات براءتنا
من الذي ينشر هذه الشائعات؟
سأمسك بواحد منهم
وأجعله عبرة للجميع
غير ممكن
لماذا لا يمكن؟
القمع لن يؤدي إلا إلى نتائج عكسية
إذًا ماذا يجب أن نفعل؟
السحر يهزم السحر
!السحر
هذا من أي مدرسة فنون قتالية؟
كيف لم أسمع به قط؟
الخاصة بقلعة السحرة
باختصار
إذا قال الأمير دوان إنك طاغية
فقل إنه منافق
إذا قال إنك آذيت الإمبراطورة الأم
فقل إنه استأجر قتلة
إذا قال إن الصاعقة ضربتك
فقل إن ابن السماء الحقيقي لوّح بيده
وأنزل إحدى وثمانين صاعقة سماوية
قتلت جميع القتلة الآخرين
ألن يكون هذا مبالغًا فيه؟
‫يبدو أنها درامية بعض الشيء‬
ماذا تفهمان أنتما الاثنان؟
دعوني أشرح لكم الأمر هكذا
لو ذهبتم بحماس لمشاركة الآخرين وقلتم
!‫يا إلهي‬
لقد تعلمت معلومة من كتاب اليوم
مثل نظرية فيثاغورس
والدوال والأعداد الأولية
أو أن باي تساوي 3.1415926
هل ستشاركون هذا مع الآخرين؟
لن تفعل
لأنك ببساطة لن تتذكر
لكن
إذا ذهبت وأخبرت الآخرين
!يا إلهي
إن ذلك الطاغية
قام بتلويحة عابرة
استدعى مئة ألف صاعقة سماوية
والذين قُتلوا
كانوا جميعًا أوغاد
هل ستذهب وتخبر الآخرين بهذا أم لا؟
يبدو أن هذا منطقي
الأباطرة على مر التاريخ
من أجل كسب قلوب الناس
اخترعوا حتى قصصًا مثل
العثور على كتب في بطون الأسماك
والأهم من ذلك أن الناس يصدقون هذا حقًا
أحسنتِ يا شياو شيه
لديكِ بعض الأفكار الجيدة
استطاع الأمير دوان من الصمود كل هذه المرات
بفضلك أنتِ
هو
مجرد وغد
لم يعد الأمر ممتعًا
لا مزاح بعد الآن
لكن
يجب أن أذكركم
حرب الرأي العام عادةً ما تكون مجرد تمهيد
والخطوات الكبيرة تتبعها
لذا عليك أن تكون حذرًا
يريد أن يتصرف بشكل شرعي
لذا لن يتصرف داخل القصر
صحيح
مكتوب أيضًا في كتاب شيوي ياو
أنهُ لن يتحرك إلا عندما تغادر القصر
لقد نسيت أن أسألكِ
لقد قلتِ من قبل
إن الخطة في كتاب شيوي ياو
تختلف قليلًا عن خطتي الأصلية
كيف عرفتِ ذلك؟
لم أخبر سوى شيا هو بوه
بعد أن غير شيوي ياو ولاءه
أخبرني بكل شيء
كل اقتراحاتك
ناقشها مع الأمير دوان
هذا يفسر الأمر
لقد فهمت
‫ماذا؟
ما الأمر أيتها العمة بي؟
‫ماذا فهمتِ؟
السحر
البيض المنفجر
الحيلة لم تنجح
لنجرب السحر مرة أخرى
بالحديث عن العصور القديمة
عدم وجود سخان الحمام أمر مقبول
لكن عدم وجود مجفف للشعر
هو المشكلة الحقيقية
من طلب منكِ الاستحمام كل يوم؟
بعد تناول الوعاء الساخن
تفوح مني رائحة الطعام
كيف يمكنني النوم هكذا؟
هذا صحيح
رائحتكِ زكية
ماذا تفعل؟
اتركني
لا
إذا عبثت مرة أخرى
سأعطيك الدواء
لماذا آخذ الدواء؟
لم أفعل شيئًا
أسرع
اتركني
العمة بي
ما الأمر؟
دان
لقد أرسل لي يون شي رسالة
ماذا يقول؟
تدهورت حالة تسن جين تيان الصحية
قد لا ينجو هذا الشتاء
[إلى جلالة الإمبراطور
حالة تسن جين تيان الصحية تتدهور]
[أخشى أنه لن يصمد حتى يصل إلى شوان دونغ
بخصوص زراعة حبوب الدخن]
[لقد نظم مسألة التخزين في سجلات
لكنه لا يزال يأمل بشيء ما]
!كيف حدث هذا
[لعل جلالتكم، على الرغم من انشغالكم
تستطيعون التوجه لرؤيته لآخر مرة]
في القصة الأصلية
صمد على الأقل حتى موسم الجفاف
كيف تقدم موته كل هذا الوقت؟
هذا لأنهُ
كان يعتقد أنه سيرى الحصاد
لذلك كان يتمسك بالحياة
الآن بعد أن علم أن
الناس يمكنهم النجاة من الجفاف
لم يعد لديه ما يقلق بشأنه
بالنسبة له
يمكن اعتبارها نهاية سعيدة
كيف يمكن اعتبار هذه نهاية سعيدة؟
لقد وعدناه من قبل
بأنه سيعيش ليشهد
السلام والازدهار في البلاد
أنتِ تعلمين أيضًا
أنه عندما استخدمنا هذه الكلمات لكسب ولائه
لم يكن لدينا الوقت الكافي على الأرجح
تلك الرؤية
ستبقى مجرد رؤية
يقول
إنه يريد أن يراك مرة أخرى
لا يمكنني مغادرة القصر الآن
أعلم
...‫- لذا يمكنني
لا يمكنك -
لماذا؟
الوضع في الخارج خطير جدًا الآن
جواسيس الأمير دوان في كل مكان
سأكون حذرة
بالإضافة إلى ذلك
لدي حراس سريون لحمايتي
في جبل بي
تكبدنا خسائر فادحة
لم يتبق سوى هؤلاء الأشخاص
وعلينا تخصيص بعضهم
لحماية شيه يونغ أر
ماذا عن جنازة وانغ تشاو؟
ألن نحضرها أيضًا؟
دعي هؤلاء الطلاب يذهبون نيابة عنا
ليبنوا له ضريحاً تذكاريًا
...لكن
وان ين
لا تنسي أبدًا
إنهم كلهم إناس على ورق
إذا نسيتِ هذه النقطة
فسوف تنهارين
لكن عندما سمعتِ بخبر
وفاة وانغ تشاو في جبل بي
لم تكن ردة فعلك هكذا
لذلك أُذكّر نفسي دائمًا
بألا أستثمر الكثير من المشاعر
وان ين
يجب أن تستمعي إليّ في هذا الأمر
إذا حدث لكِ أي مكروه
فلن أستطيع العيش
صحيح
أرسل والدك شخصًا ليخبرني
بأنه يريد رؤيتك
أظن أنه
لم تنجح أموره مع الأمير دوان
ورأى أن لديّ فرصة للنجاح
لذا يريد الاعتماد عليكِ
ليجد مخرجًا جديدًا لنفسه
هل تريدين رؤيته؟
لا أريد
طالما لا أراه
فسيبقى مجرد شخصية ورقية
جلالة الإمبراطورة الأم
السيد تشن من وزارة المالية
والسيد ليانغ من وزارة الموظفين
بالإضافة إلى وزيرين من وزارة العدل
طلبوا جميعًا إجازة
وقالوا
إنهم لا يستطيعون الحضور لمقابلتك اليوم
الموت؟
نمسكهم؟
نقتلهم؟
هل الإمبراطورة الأم تطلب الماء؟
ماء؟
الماء
أحضروا الماء بسرعة
حسنًا
يا سيدتي
الطريق هنا وعر، سيري ببطء
لا بأس
أيها السيدان
هل أنتم جميعًا زملاء ابني؟
نحن من أصدقاء الأخ وانغ المقربون
جئنا لنودعه الوداع الأخير
حسنًا
شكرًا لكما
قال ابني
إنه يعمل لدى سيد نبيل
وهذا السيد يعاملهُ معاملة حسنة
لكنني لا أعرف من هو
...أود
أعطيني
شكره شخصيًا
على رعايته لابني
أخي لي
تمهل
أي تمهّل؟
الساعة المباركة التي حددتها أوشك أن تنقضي
...هذا
لا أعتقد أنهما سيأتيان
المكان مليء بالعيون والآذان
لا بد أنهما عاجزان أيضًا
في هذا الوقت
سيكون الأمر مزعجًا لو
اكتشفهما جواسيس الأمير دوان
لدى صاحبة الجلالة  الكثير من الأفكار عادةً
ماذا حدث الآن؟
هل أصبحت مكتوفة الأيدي؟
أخي لي، لا تغضب
البلاط الإمبراطوري في اضطراب الآن
والمواجهة مع الأمير دوان حاسمة
جلالته وجلالتها ليسا من النوع الذي
يتخلى عن حلفائه بعد انتهاء الحاجة إليهم
في الوقت الحالي
لا بد أنهما يتألمان لعدم تمكنهما من الحضور
ولو علم الأخ وانغ في العالم الآخر
لتفهم الأمر بالتأكيد
أعلم بالطبع
أن جلالة الإمبراطور وجلالة الإمبراطورة
ليسا عديمي الوفاء
لكن عندما مات الأخ وانغ
كان وحيدًا
على بعد آلاف الأميال
واليوم عند دفنه
لا يوجد حتى جثمان
ولا يجرؤ أحد على نقش اسمه على القبر
أما من وثق بهم تمامًا
وبذل حياته من أجلهم
فلا يستطيعون إلقاء نظرة أخيرة عليه حتى
أشعر أن هذا غير عادل للأخ وانغ
وأشعر بالأسف عليه
نحن هنا لنودعهُ الوداع الأخير
إنه ليس وحيدًا
لماذا لا أرى السيد تسن؟
جلالة الإمبراطورة
آسفة
لقد تأخرت
لم تتأخري
الساعة المباركة لم تنقضِ بعد
مولاتي الإمبراطورة
هذه والدة وانغ تشاو
سيدتي، تعازيّ الحارة
هذا هو الزي الرسمي لوزير
وزارة المراسم، هدية من جلالة الإمبراطور
كان من المفترض أن
يرتديه السيد وانغ عند عودته
شكرًا لجلالة الإمبراطور
سيدتي، لا تفعلي هذا أرجوك
إنجازات السيد وانغ عظيمة وستبقى خالدة
نحن العاجزون
لا نستطيع الإشادة بأعماله
وتخليد اسمهُ في التاريخ
هذا القبر المجهول في ضواحي المدينة
ظلم كبير له حقًا
زوجي
مات في الحرب
تشاو الصغير كان يقول دائمًا منذ صغره
إنه عندما يكبر
سيكون مسؤولًا مدنيًا صالحًا
وسيبتكر الكثير من الحلول
لا يمكننا أن ندع الناس يتقاتلون بعد الآن
يجب أن نجعل البلاد
مزدهرة والناس يعيشون في سلام
يا بني
لقد فعلتها حقًا
[وزير وزارة
المراسم الإمبراطورية، وانغ تشاو]
الجبال والأنهار هم دارنا
الشمس والقمر هما مشاعلنا
النباتات والأشجار هم عوارضنا
أخي وانغ
[قبر مجهول الاسم]
لقد عدت إلى ديارك
إذا كان القدر يجمعنا
فلنلتقي في الحياة القادمة
وآمل في ذلك الوقت
أن يكون العالم صافيًا ومشرقًا
وأنت وأنا
نساعد معًا حاكمًا حكيمًا
أيتها الروح، عودي
لا تتجهي شرقًا
فعواصف البحر لم تهدأ بعد
قارب وحيد
يصعب عليهِ عبور المحيط الشاسع
أيتها الروح، عودي
لا تتجهي غربًا
فرمال الصحراء الشاسعة تحجب الشمس
والعظام اليابسة في كل مكان تثير الحزن
أيتها الروح، عودي
لا تذهبي جنوبًا
الضباب السام يملأ دروب الجبال والغابات
والأفاعي السامة رابضة هناك
أيتها الروح، عودي
لا تذهبي إلى الحدود الشمالية
فالجليد والثلج
يجمدان السماء والأرض
والغربان الباردة
نعيقها يمزّق الأحشاء
ومياه النهر عميقة صافية
تعلوها أشجار القيقب
يمتدّ البصر آلاف الأميال
فيعتصر القلب حزن الربيع
أيتها الروح، عودي
رثاء جيانغ نان
كانت تلك المرة
هي نقطة التقاطع الوحيدة بيننا
أي نوع من الأشخاص كان وانغ تشاو؟
ماذا كانت طموحاته في الحياة؟
هل كان لديه حبيبة؟
قبل وفاته، فيم كان يفكر
[قبر مجهول الاسم]
وهو ينظر باتجاه دولة شيا؟
لا أعرف شيئًا عن كل هذا
وفي غمضة عين، لم يبق سوى طريق بعيد يفصلنا
وقبر مجهول
...أخي تسن، لقد أحضرت
لماذا أنت عنيد هكذا؟
الطقس بارد جدًا
أنا بخير
صاحبة الجلالة قد وصلت
يا سيدي، لا داعي لهذه الرسميات
شكرًا لجلالتك
صاحبة الجلالة
لقد تمكنتِ من توديع أخي وانغ الوداع الأخير
لكنني لم أتمكن من الذهاب
أشعر بالخجل الشديد
وانغ تشاو
كان جريئًا ومتحررًا لا يعرف القيود
لا أعتقد أنهُ من النوع الذي يهتم بالشكليات
صاحبة الجلالة
لقد دونت طرق زراعة
حبوب الدخن في الحقول المختلفة
في سجلات
شكرًا لك
طالما أن الطريقة صحيحة
سواء في أراضي الغابات
أو الأراضي الجافة
[المحصول الزراعي التاسع في دا شيا]
وحتى بعض
[البطاطا الحلوة تحتاج
إلى كمية كبيرة من الماء]
حقول الماء
[البطاطا الحلوة تحب الجو الدافئ]
ستكون كلها صالحة للزراعة
لقد وافق تو أر
على أنهُ بمجرد دخوله دولة يان
سيقوم بشحن البذور أولًا
قانون كاى تشونغ لا يزال ساريًا كالمعتاد
بحلول ربيع العام المقبل
سيتمكن المزارعون في جميع أنحاء البلاد
من زراعة حبوب الدخن في كل مكان
سيكون ذلك رائعًا
بالإضافة إلى الزراعة
لا يمكن الاستهانة بالنقل والتخزين أيضًا
حبوب الدخن تختلف عن الحبوب الأخرى
لا بد من تقشيرها قبل تخزينها
إذا التزموا الطريقة صحيحة
سيتمكنوا
من الحفاظ عليها لفترة أطول
حسنًا
سأطلب لاحقًا
من وزارة المالية اتباع السجلات
لفحص حالة مخازن الحبوب في كل المناطق
من أجل التوزيع
المستقبلي والإغاثة من الكوارث
علينا أن نكون على دراية بالوضع
إذًا
لم يتبق سوى أمر أخير
بعد مرور الجفاف
لا يزال يتعين علينا
تعديل أنواع المحاصيل في مختلف المناطق
بهذه الطريقة يمكن اتخاذ الاحتياطات اللازمة
[طريقة تخزين حبوب الدخن]
...لكن
هذا ما كتبته
على عجل
ما زال بحاجة إلى تعديلات
أثناء التنفيذ الفعلي
[خريطة توزيع المحاصيل]
يا سيدي، أنت في غضون بضعة أشهر فقط
أنجزت ما يتطلب إنجازه سنتين لثلاث سنوات
أنا أشعر بالخجل حقًا
لأنني لم أتمكن من زيارتك في وقت سابق
أنا
لم يعد لديّ
سوى هذه الفائدة
جلالتك
هل جلالة الإمبراطور بخير؟
أخي يانغ خشي من أن أقلق
لذا لم يخبرني بأمر جبل بي من قبل
وإلا لما طلبت من أخي لي إيصال الرسالة
وإزعاج جلالته في هذا الوقت
يا سيدي، لا تلُم نفسك
هذا هو الطبيب شياو من القصر
مهاراته الطبية لا مثيل لها
أمرني جلالة الإمبراطور خصيصًا
بدعوتهُ لتشخيص حالتك وعلاجك
جلالة الإمبراطور أوصى أيضًا
بأن تعتني بنفسك جيدًا
عندما يأتي العام المقبل
وحين تنضج حبوب الدخن في الحقول
سنذهب لرؤيتها معًا
حسنًا
أنا
سأبذل قصارى جهدي
يعاني هذا الشخص من
مرض عضال يصعب الشفاء منه
ويبدو أنهُ ولد بهذا المرض الخبيث
وتفاقم الوضع حتى الآن
فأصبح ميؤوسًا من شفائه
الشخص الذي في الغرفة
هو منقذ جميع أهل دا شيا
أتوسل إليك أن تجعله يعيش أيامًا أطول
حتى لو ليشهد حصادًا وفيرًا ولو لمرة واحدة
أنا، خادمك
سأبذل قصارى جهدي
[خريطة توزيع المحاصيل]
[طريقة تخزين حبوب الدخن]
لا تقلقي جلالتك
بما أن الطبيب شياو قرر البقاء
فلا بد أن لديه طريقة لإنقاذ السيد تسن
آمل ذلك
[المحصول الزراعي الثالث في دا شيا]
الرجال الذين وعدتك بإعارتهم لك
سينتظرونك عند الحدود
على الرغم من أن عددهم ليس كبيرًا
إلا أنهم جميعًا من النخبة
بعد إنجاز الأمر
آمل أن تحافظ الدولتان
على علاقات جيدة إلى الأبد
وألا تندلع الحروب بينهما مرة أخرى
هل أنت واثق إلى هذا الحد
من أنني سأكون الفائز؟
بالطبع
نحن شخصان متشابهان
أنت أُجبرت على أن تصبح أمير دولة يان
وأنا
أُجبرت على اعتلاء عرش دا شيا
الناس من حولنا ارتكبوا كل أنواع الشرور
لكننا أصبحنا
تلك الدمى التي يلعنها الجميع
في الماضي، كدت أن أستسلم أيضًا
لكنني فيما بعد التقيت بشخص مهم جدًا
جعلتني أفهم
ما الذي يجب على الإمبراطور
أن يفعله
وما معنى أن السماء تلد الناس
وتعين لهم حكامًا
طرقكم الملتوية يا أهل دا شيا
أنا لا أفهمها
لكنك إمبراطور جيد
لذلك يجب أن أفوز
وأنت أيضًا يجب أن تفوز
الأشخاص في مكانتنا
يتحملون الكثير من المسؤوليات والآمال
لا يمكن أن يكونوا سيئين
قد لا نتمكن من أن نكون أصدقاء
لكن طالما أنا في مملكة يان
فإن دولة يان ودا شيا
لن تصبحا عدوتين أبدًا
يا سيدتي، هناك من يقترب
تمسكي جيدًا
هناك قتلة
احموا السيدة
من أين أتى هؤلاء المتغطرسون؟
يتجرؤون على تجاهل
القانون وإيذاء الناس هنا
الحقوا بهم
أمرك، يا صاحب السمو
يا آنسة
لقد حل الظلام
وعربتكِ قد تضررت
ما رأيك أن أوصلك أنا؟
أتساءل يا آنسة
أين يقع قصرك؟
يا صاحب السمو
أنت بارع في المزاح حقًا
أرجوك أعدني إلى القصر الآن
صادف أنني كنت أقضي بعض الأعمال هنا اليوم
إذا حدث أي مكروه لكِ
وغضب جلالته
فكيف لي أن أتحمل العواقب؟
بما أن الأمور وصلت إلى هذا الحد
يا صاحب السمو الأمير دوان
لا داعي للاستمرار في السخرية مني
بهذه الطريقة الملتوية
أنتِ الآن تحظين
بحب كبير من جلالته في القصر
ولا أحد يضاهيكِ
أنا سعيد من أجلكِ
علاقتي جيدة بجلالته
كيف يمكن أن يكون هذا الأمر مصدر سعادة
وترقب لك؟
هل يمكن أن يكون
إذا كسبت قلبه حقًا
فإن ذلك سيجعلني ذات قيمة أكبر
بالنسبة لك؟
ففي النهاية، طالما أنك تسيطر عليّ
ستتمكن من التحكم في جلالته بشكل أفضل
يوي وان ين
هل تدركين ما تقولينه؟
شيا هو دان
الشخص المهم جدًا لك
الذي كنت تقصده
هي القرينة، أليس كذلك؟
يجب أن تحميها جيدًا
إياك أن تجعلها
تصبح شان يي الثانية
يا صاحب الجلالة
هناك مصيبة
الوزير الذي لم يختر جانبًا بعد مرض
ومات
إنه يخشى جواسيسك
ولا يجرؤ على مغادرة القصر
كان يعلم جيدًا أنك تنوي قتلنا
لكنه أرسلني، أنا المرأة الضعيفة
فقط ليُظهر
أنه حاكم حكيم
إذًا أنتِ تقصدين
أن خروجك من القصر هذه المرة
كان بأمر من جلالته
لكسب قلوب الناس نيابة عنه؟
وحبه لكِ
ليس حقيقيًا أيضًا
وكأن كلامك يعني
أن مشاعرك حقيقية؟
منذ دخولي القصر
الجميع يدعي أن قلبه ملكي
ولكن في أعماقهم
أليس كل ما يفعلونهُ هو التلاعب بي
واستغلالي؟
كلام منطقي
لكنك ماكرة جدًا
ألم تتمكني من إيجاد طريقة لرفضهِ؟
ولماذا أرفضه؟
هذه أفضل فرصة لي
لاستكشاف طريق الخروج من القصر
هل تريدين
الهروب؟
صاحب الجلالة
يا صاحب الجلالة
لقد أرسلتُ
الحرس الإمبراطوري لإنقاذ الإمبراطورة
لا يمكنك الذهاب جلالتك -
إنها في خطر، أريد إنقاذها -
دان
اتركاني -
جلالتك -
دان
أنت لا تجيد فنون القتال
إذا خرجت من هذا القصر
أخشى أنني لن أستطيع حمايتك
ماذا لو حدث لها مكروه؟
اتركيني
‫- جلالتك
دان -
دان
العمة بي
اذهبي أنتِ
أنتِ الوحيدة القادرة على إنقاذها
أرجوك اذهبي، حسنًا؟
إذا ذهبت أنا
من سيحميك؟
...لكن
لا يمكنني الذهاب